# Домашнее задание к занятию «Базы данных, их типы»

### Задание 1. СУБД

### Кейс
Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать 
правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для
каждой предметной области. 

Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему? 
 
1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков.
СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

1.1.* Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы? 

1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к 
маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? 
СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

1.2.* Можно ли эту задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу 
и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

1.3.* Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это 
реализовать?

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов 
по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать
со связями.

1.4.* Можно ли к этой СУБД подключить отдел закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД 
логистов?

1.5.* Можно ли все перечисленные выше задачи решить, используя одну СУБД? Если да, то какую именно?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 2. Транзакции

2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы 
транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.

2.1.* Какие действия должны произойти, если пополнение счёта телефона происходило бы через автоплатёж?

*Приведите ответ в свободной форме.*

<details> 
<summary> Ответ:  </summary>
 
1. Начало транзакции - ввод суммы.
2. Проверка от какого номера вводится сумма, если номер тел. есть в базе - транзакция продолжается.
3. Сумма пополняет баланс телефона.
4. Баланс пополнился.
5. Проверка - сумма ввода соответствует сумме на балансе.
6. Итог на балансе, конец транзакции.
---
 Если пополнение автоматически то 
 1. Сумма пополняет баланс телефона.
 2. Баланс пополнился.
 3. Итог на балансе, конец транзакции.
 действйи менше, так как номер уже проверен и сумма задана

</details> 

---

### Задание 3. SQL vs NoSQL

3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL. 

<details> 
<summary> Ответ:  </summary>
 
SQL - Реляционная база данных.
 
 1. гарантия целостности
 2. надежность
 3. низкий риск потери информации
 4. масштабируемость
 5. долговечность

</details> 

3.1.* Какие, на ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL.

*Приведите ответ в свободной форме.*

<details> 
<summary> Ответ:  </summary>

Концепция NewSQL призвана решить эту проблему, объединив преимущества реляционных БД с распределенной архитектурой.

1. SQL как основной механизм для взаимодействия.
2. транзакции полностью поддерживают требования ACID
3. производительность узла СУБД на NewSQL намного выше

</details> 

---

### Задание 4. Кластеры

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу 
выделено 1000 машин. 

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель *распределённых вычислений* 
здесь справится лучше всего и почему?

*Приведите ответ в свободной форме.*

<details> 
<summary> Ответ:  </summary>

 Буду использовать СУБД PostgresSQL потому что может обрабатывать много данных, максимальный размер базы не ограничен. PostgresSQL допускает множество конфигураций систем. Выберем класическую Master-Slave репликацию с реализацией через Slony.
 
</details> 
---

Задания,помеченные звёздочкой, — дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.

