# Домашнее задание к занятию «Репликация и масштабирование. Часть 2»

### Задание 1

Опишите основные преимущества использования масштабирования методами:

- активный master-сервер и пассивный репликационный slave-сервер;
  
Ответ: один сервер master может не спправится с нагрузкой, вызываемой одновременными операциями чтения и записи в БД
 - производительность и масштабируемость.
   
в случае отказа реплики можно перевести на master
 - отказоустойчивость

на время резервирования реплику можно остановить
 - резервирование данных

большие запросы можно запускать на реплике master при этом не перегружается   
 - отложенные вычисления
--- 
- master-сервер и несколько slave-серверов;
Ответ:


- активный сервер со специальным механизмом репликации — distributed replicated block device (DRBD);
- SAN-кластер.

---

### Задание 2


Разработайте план для выполнения горизонтального и вертикального шаринга базы данных. База данных состоит из трёх таблиц: 

- пользователи, 
- книги, 
- магазины (столбцы произвольно). 

Опишите принципы построения системы и их разграничение или разбивку между базами данных.

*Пришлите блоксхему, где и что будет располагаться. Опишите, в каких режимах будут работать сервера.* 

## Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.

<details> 
<summary> Ответ:  </summary>

</details>

---
### Задание 3*

Выполните настройку выбранных методов шардинга из задания 2.

*Пришлите конфиг Docker и SQL скрипт с командами для базы данных*.
